=================
 Reading Manager
=================

Este caso de estudio está basado en la propia metodología de enseñanza-aprendizaje utilizada en la asignatura de *Ingeniería de Requisitos*. Dicha metodología funciona de la siguiente manera: por cada tema que conforma la asignatura, se define un *itinerario*. Cada itinerario contiene un conjunto de *tareas* que el alumno debe realizar para adquirir los conocimientos teóricos asociados a un determinado tema. Cada tarea tiene asociada una o más lecturas
y define, además, una serie de elementos que el alumno deberá extraer como resultados de la realización de dichas lecturas. Estas lecturas corresponden a elementos heterogéneos, tales como secciones de un libro, partes de un estándar técnico, artículos científicos o enlaces a páginas web. Teóricamente, la realización de todas lecturas asociadas a un tema y la correcta extracción de la información indicada en la descripción de las tareas, debería otorgar al alumno los conocimientos teóricos necesarios para realizar las prácticas asociadas a dicho tema.

Una vez definido el itinerario del tema, el profesor debe distribuir las tareas a realizar sobre el calendario de la asignatura, observando ciertas restricciones. Por ejemplo, no debería haber más de 5 ó 6 tareas por hora de clase, y habría que tratar de evitar que pase demasiado tiempo entre la ejecución de una tarea y la realización de una clases de ejercicios relacionados con dicha tarea.

Tras crear el calendario del curso, el profesor debe asignar las tareas a los alumnos, procurando que la carga de trabajo de cada alumno quede equilibrada con respecto a sus compañeros. Además, podría haber tareas que, por el motivo que fuese, quedasen asignadas al profesor o a la totalidad de los alumnos. Al asignar tareas a un alumno, se debe indicar el día para el cual debe tener lista la tarea.

Toda esta información se gestiona actualmente de manera manual, creando una serie de documentos que describen las tareas, las asignaciones de las tareas a los alumnos, o las actividades a realizar en cada día. La generación manual de toda esta información es un proceso laborioso que consume mucho tiempo al profesor. Además, dada la complejidad del proceso y al ser completamente manual, éste es propenso a la aparición de ciertos errores. Por ejemplo, puede resultar complejo verificar que no se han quedado tareas sin asignar, o que una misma tarea no se haya asignado a dos alumnos erróneamente por abuso de copia y pega. También es frecuente que las fechas asignadas a las tareas sean erróneas, o incosistentes. Por ejemplo, que sean Martes 10 de Febrero de 2020, cuando el 10 de Febrero de 2020 corresponde a un Lunes.

Para solventar estos problemas, se propone la creación de un sistema software, denominado *Reading Manager* que, de alguna manera, ayude a los profesores que opten por este modelo de organización para sus asignaturas a gestionar mejor los diversos artefactos, como planificaciones y asignaciones de tareas, asociados a dichas asignaturas.
